[밝은 음악]
(단이) 겨루 지지 말고 파이팅! 파이팅!
[단이 웃음]
아니야, 첫날인데 오버하지 말자
(훈) 빼박! 빼박!
빼박! 이거 탔어
어, 내가 아침에 입구에서
엘리베이터까지 얼마나 걸리는지
체크해 놨거든?
- (훈) 내가 이렇게 완벽하다!
- (지율) 잘했어 잘했어!
[훈, 지율 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[피리 소리]
(훈, 지율) 축하합니다!
[엉뚱한 음악]
(훈) 저희가... 얼른 치우겠습니다
(지율) 죄송합니다...
(훈) 어, 어우...
어떡해, 이제 우리 아무것도 없는데
괜찮아, 이럴 줄 알고
내가 비장의 무기를 준비했지
[엘리베이터 도착음]
- (훈) 온다 온다 온다 온다!
- (지율) 어, 어어어어어!
[폭죽 소리]
(지율) 꺄아!
(훈) 헉! 어우...
[엉뚱한 음악]
(훈) 대표님... 괜찮으십니까?
아아아아
- (훈) 대표님?
- (재민) 아아, 안 들려
(훈) 대표님? 대표님!
안 들리세요? 대표님!
우리 이제 어떡하지?
이제 진짜 아무것도 없는데...
머리띠, 머리띠, 머리띠
이걸로 어떻게 안 될까?
이걸로 뭘 할 수 있을까...
(훈) 이렇게 흔들어 봐
이렇게 흔들어 더, 더
컴백 환영이 왔다 갔다 하게
더더더더, 더! 격렬하게!
(훈) 단이 씨가 오면 놀라게!
이 상태로 기다려! 기다려! 기다려!
어!
(훈) 어어...
(지율) 헙!
(훈, 지율) 다시 돌아오신 것을
환영합니다, 강단이 씨~
[훈, 지율 환호성]
(단이) 고마워
(훈) 콩그레이츄...
- (훈) 망했어
- (지율) 가셨나 봐...
(훈) 분위기가 약간 달라진 것 같지 않아?
- (지율) 응, 변했네
- (단이) 으악!
[단이, 지율, 훈 환호성]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(단이) 웃겨, 난 또!
(훈) 강단이 씨 첫 출근입니다
[박수 소리]
꽃은 내 선물
서 팀장님 감사합니다
(지홍) 독서대는 내 선물
(해린) 노트랑 펜은 제 선물이고요
- (송이) 가습기는 제 선물이에요
- (단이) 고마워요
다시 만나서 너무 반가워요
(송이) 앞으로 제가 진짜 잘할게요
[단이 웃음]
(지홍) 뭘 진짜 잘해
(해린) 말 안 할 거예요?
이정섭 작가 절판고지 사건
송이 씨가 착각해서 실수했다는 거
말하기로 했잖아요
(모두) 진짜요?
(송이) 정말 죄송합니다, 제가 착각했어요
제가 다시는 이런 일 없도록 진짜 잘할게요
괜찮아요, 덕분에 특채로 돌아왔잖아요
- (단이) 괜찮아요
- (송이) 감사합니다
(이 과장) 아이, 저기 자리는
저희가 세팅했습니다
(배 과장) 의자는 제일
튼튼한 걸로 갖다 놓고, 잘했죠?
[박수 소리]
(단이) 모두 감사합니다
(재민) 아이고
우리 특채 사원 오셨습니까?
2019년 겨루 공모전 당선자!
강단이 씨 환영합니다!
[사원들 환호성]
(모두) 강단이! 강단이! 강단이!
잘했어
(모두) 단이 단이 단이, 강단이~ 강단이
(단이) 앞으로 더 열심히 하겠습니다
다시 한번 잘 부탁드리겠습니다
[박수 소리]
[사원들 환호성]
(지홍) 그런 의미에서 오늘부터
나랑 탱고 배울 사람
- (배 과장) 커피 한 잔 하러...
- (지홍) 나 요즘 탱고 배우잖아
(영아) 야, 커피
- (지홍) 이게, 탱고 이렇게 해 봐
- (영아) 커피 내가 타 줄게
(지홍) 심장을 하나로 만드는 거야
하나의 심장과 4개의 다리로
- (지홍) 좀 있다가 내가 잡아줄게
- (훈) 어머 어머...
[훈 탄식]
(지홍) 가만히 있다 뒤로 가야 할 거 아냐
[문자 수신음]
(은호) 나 좀 봐
(은호) 10분 방향
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(해린) 일단 그 원고는 선배한테 맡기고
지율 씨는 다른 원고 찾아 봐요
분명히 더 좋은 원고 있을 거야
- (해린) 알겠어요?
- (지율) 왜? 아무 말이 없지?
설마... 내가 찾은 강 선생님 원고를
자기들이 찾은 것처럼
가로채려고 하는 건 아니겠지
- (지홍) 어우~ 커피 마시자
- (지율) 어, 커피
(지홍) 아이~ 내가 할게, 흐
그래, 내 밥그릇은 내가 지킨다
밥그릇? 응?
팀장님, 투고 원고 중에
되게 잘 쓴 원고가 하나 있었는데요
[긴장되는 음악]
응?
(지홍) 송 대리!
강병준 선생님 원고가 들어왔다면서?
'영웅들' 어? 어디 있어? 빨리 줘봐!
(지율) 팀장님이 강병준 선생님
짱짱 팬이시니까 직접 읽어 보시면
정말 강병준 선생님이 쓴 건지
아닌지 봐줄 수 있을 것 같아서요
(지홍) 어, 오지율 잘했어
편집장 어디 있어?
편집장이 원고 가져갔다며?
편집장님 지서준 작가님
미팅 있어서 나가셨어요
아, 원고 어디 있어!
(지홍) 강병준 선생님 원고가 들어왔으면
야! 누구보다 제일 먼저 나한테
가지고 왔어야 하는 거 아니냐?
진짜 섭하게 이럴래? 어?
저, 복사본 있지? 저, 편집장한테
1부 줬으면 복사했을 거 아니야
빨리, 빨리 빨리 빨리 줘봐! 좀!
하...
(지홍) 이게 왜 또 거기 들어가 있어?
(재민) 아, 이게 무슨 소리야?
강병준 선생님 원고라니?
(지홍) 가만있어 봐
이거 복사해 갖고 너도 1부 줄게
단이 씨! 이거 복사, 아니지 복사 하지 마
진짜 강병준 선생님 원고야?
알았어, 나가 봐
네
[의미심장한 음악]
(재민) 강병준 작가님이랑 차은호 작가님
대체 무슨 사이입니까?
(은호) 아버지
아버지입니다
아니, 제가 알기로는
(재민) 병준 작가님 평생 혼자
지내신 걸로 알고 있는데요
한국전쟁 때, 부모님 잃으셨고
형제도, 아내도, 자식도 없다고
강 작가님 산문집에도 쓰셨는데
그래서 그렇게 많은
작품들 쓰실 수 있었던 거고
차 작가님, 이게...
이게 뭘 의미하는 건지 압니까?
제가 아들이 되어드리겠다고
(은호) 약속했습니다
선생님을 모실 집과 돌볼 사람이 필요한데
도움을 청할 어른이 대표님 밖에 없어요
제발 저를 믿고
저와 선생님을 도와주세요
제가 차 작가님을 어떻게 믿죠?
제게 선생님이 쓰신...
일기가 있습니다
[재민 한숨]
(서준) 차 편집장님이 이런 데를
좋아할 줄은 몰랐네요
(은호) 고등학교 때 처음 왔습니다
그땐 파전만 먹었었는데
강 선생님이 참 좋아하셨어요, 이 술집
(은호) 유연석 작가님 좋아하신다고
들어서 일부러 골라왔습니다
(서준) 머리 잘 쓰셨네요
유 작가님 소설이라면, 제가
거절하기 힘들죠 워낙 팬이라
검토해 주셨으면 하는
원고가 하나 더 있는데
(은호) 이것도 지 작가님이
좋아할 것 같아서요
팬이잖아요, 강병준 선생님의
이걸 강병준 선생님이 쓰셨다는 말입니까?
모르는 사람이 보면
그렇게 느낄 수도 있겠죠
난 아니라고 생각하지만
왜 그렇게 확신하시는 거죠?
(서준) 차 작가님은 아시죠?
강병준 선생님이 어디서 어떻게 지내는지
알고 있는 거죠?
강병준 선생님을 그렇게
만나고 싶어하는 이유가
강 선생님의 팬이라는 거
정말 그게 답니까?
그럼 무슨 이유가 더 필요하죠?
(은호) 단순히 팬심으로
장편소설 하나를 쓰진 않죠
박정훈 작가님
(서준) 어떻게 알았습니까?
내가 박정훈이라는 건?
내가 비밀 하나 알려줄까요?
(은호) 강병준 선생님의 마지막 소설
'4월 23일' 제목의 비밀
[긴장되는 음악]
(은호) 내내 궁금했습니다
왜 이 소설의 제목이
'푸른 밤' 이 아니라 '4월 23일' 인지
소설 어디에도 그 날짜와
관련된 문장은 없는데
정말 이 제목으로 세상에 내놔도 되는 걸까
이 작품은 내가
편집자로서 처음 낸 책입니다
그래서 더 오래, 깊이 고민했어요
(은호) 그리고 한 가지 더
궁금한 게 있습니다
선생님의 일기 중에
이런 일기가 있어요
평생 홀로 살아오신 분인데
이 일기에 적힌 이 아들은 누구일까
이것도 오래 고민했습니다
'4월 23일' 처럼 답을 찾아내진 못했지만
하지만 이제...
그 답을 찾을 수 있을 것 같네요
아들과 4월 23일
그리고 그 날짜는
지서준 씨의 생일이죠
지서준 씨는 이미 답을 알고 있는 거죠?
대답해 주세요
저는 지 작가님의 답이 꼭 필요합니다
(서준) 선생님께서 뭐라고 하셨습니까?
왜 이 소설의 제목이 '4월 23일' 인지
(은호) 선생님께서는
답하실 형편이 안되셨습니다
지금도 그렇고요
어째서요?
내가 지서준 씨한테 해 줄 수 있는 말은
여기까지인 것 같네요
(은호) 여기...
지서준 씨가 알고 싶어하는
모든 진실이 담겨 있습니다
직접 확인하시죠
(은호) 하지만 이제...
[애잔한 음악]
그 답을 찾을 수 있을 것 같네요
아들과 4월 23일
그리고 그 날짜는 지서준 씨의 생일이죠
날 찾지 않은 게 아니라...
기억을 못하는 거였어...
[슬픈 음악]
(서준) 안녕하세요?
지인영 씨 아들 지서준입니다
제가 그 분... 그리고 선생님
아들입니다, 모르셨던 거 압니다
(서준) 헤어지신 후에
절 낳았다고 들었어요
어머니가... 아픕니다...
(병준) 내 아들이 나를 찾아왔다
(병준) 아들?
(서준) 제 생일은 91년 4월 23일이고요
돈만 보내주시면 다신 나타나지 않을게요
다른 데에서 선생님
아들이라고 말하지도 않을게요
엄마만 도와주시면 됩니다
꼭 부탁드리겠습니다
선생님...
(병준) 4월
23일
지서준
내 아들
이건 절대 잊으면 안 돼
지서준
4월 23일...
내 아들
내가 이 동네를 자꾸 오네
난 이 동네를 좋아하는 게 확실해
(해린) 친구가 필요하면
제가 친구가 되어 드릴게요
[해린 한숨]
[애잔한 음악]
(해린) 나 여기 있어요, 지서준 씨
친구도 뭣도 아니지만
이렇게라도 같이 있어줄게요
하, 뭐야 지서준 걱정돼서 왔더니
(은호) 에이그, 송해린 귀엽네
- (해린) 여긴 왜 왔어?
- (은호) 너야말로 여기에서 뭐 하는 건데?
걱정돼서 와 봤더니
한 번을 밖으로 안 나오네
선배도 지서준 씨
- (해린) 걱정돼서 집에 있다가 나온 거야?
- (은호) 그냥 뭐
불 켜진 집이라도 보면
안심이 좀 될 것 같아서
(은호) 음, 네가 있으니까
나는 그냥 가도 되겠다
어차피 전화도 못할 거고 노크도 못할 텐데
그래, 내가 있을게
지서준은 좋겠네
씩씩한 송해린이 지키고 있어서
치, 어이구 강단이 씨는 좋겠네
이렇게 따뜻하신 분이 남친이라서
- (은호) 에이그
- (해린) 흐...
- (은호) 그럼 나 간다
- (해린) 조심해서 가
[휴대전화 벨소리]
네, 이 시간에 무슨 일로?
[어둡고 무거운 음악]
[서준 한숨]
선생님 괜찮으실 겁니다, 버텨주실 거예요
(서준) 그렇겠죠?
(은호) 대표님
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
편안하게 가세요, 선생님
[서준 울음]
우리, 우리 꼭 다시 만나요...
(서준) 증명하고 싶었어요
[슬픈 음악]
아버지가 내 존재를 알게 된 후에도
날 찾지 않는 게
아들인 나를 인정하고 싶지
않아서라고 생각했거든요
그래서 '영웅들' 을 써서
증명하고 싶었어요
당신이 날 인정하지 않아도
난 작가 강병준의 피를 타고난
당신의 아들이다
바보 같다고 생각할지도 모르겠지만
내겐 '영웅들' 을 쓰는 게
아버지를 부르는 유일한 방법이었어요
(은호) 결국 그렇게 됐잖아요
지서준 씨가 '영웅들' 을 쓰지 않았다면
선생님의 마지막 모습을
볼 수 없었을 겁니다
선생님도 오랫동안 기다리셨던 것 같아요
지 작가님을
'4월 23일'
이제 알잖아요
선생님이 지서준 씨한테 보내는
마지막 메시지였다는 걸
[애잔한 음악]
(은호) 나는 너를 잊지 않았다
기억하고 있다
(서준) '4월 23일'
그 책이 내 마지막 끈이었어요
나를 기억한다는 메시지일지도 모른다고
그렇게 위로했었거든요
하지만 그래도 한 번씩 괴로웠어요
그럼 대체 왜 날 찾지 않는 건지
그게 10년 동안 날
가장 괴롭게 만든 숙제였는데
(서준) 고맙습니다, 차 작가님
차 작가님 덕분에
난 그 답을 듣게 됐어요
내내 아버지 곁을 지켜준 차 작가님 덕분에
정말 고맙습니다, 차 작가님
[송이 웃음]
잘 작동되나 싶어서
(송이) 사무실이 많이 건조하잖아요
앞으로 '텐펄슨' 작업 때문에
바빠질 텐데 조금이라도 도움 되시라고
공모전 당선 정말 축하해요
고마워요, 송이 씨
(송이) 그래서 말인데...
편집자 어떻게 할 거예요?
'텐펄슨' 기획 같이 할
편집자 파트너 정해야 하잖아요
아, 어... 글쎄요, 뭐 아직
[엉뚱한 음악]
(지율) 파트너! 여기 있습니다
제가 강단이 씨의 파트너가 될게요
일에 대한 열정이 피 끓듯
샘솟고 있는 1년차 편집자
(송이) 일은 열정으로 하는 게 아니에요
(지율) 그 전의 오지율은 잊으세요!
새롭게 태어난 오지율
저 거듭났다는 소문 아직 못 들으셨어요?
(송이) 경험에서 우러나오는 테크닉으로!
(지율) 전 벌써 자료도 준비했어요!
오~
(지율) 경험과 테크닉은 없지만
자료는 있습니다
'텐펄슨' 시리즈에 어울릴 만한
멘토들로 리스트업을 해봤는데요
(단이) 소... 송이 씨
[단이 놀라는 소리]
이걸 언제, 어떻게 다 찾았어요?
(지율) 제가 가장 좋았던 사람은
곽 교수님인데요
3페이지, 식물학자
[감동적인 음악]
(의사) 그 친구가 한참 전에
나한테 맡긴 거야
자신이 죽으면은
은호 자네한테 주라고 하면서 말이야
잠깐 정신이 돌아왔을 때 쓴 거니까
아마도 마지막 유언이겠지
이걸... 왜 저한테
(서준) 차 작가님한테 남기신 거니까
차 작가님이 읽으셔야죠
(의사) 같이 읽게
두 아들이, 같이
(병준) 은호야, 사랑하는 내 아들아
[잔잔한 음악]
아주 오랜만에 눈을 떠 맞이하는 세상은
여전히 깊은 밤이구나
어둠이구나
하지만 더 이상 두렵지 않구나
내 삶이 사람들에게
병든 치매 노인으로 읽히느니
차라리 실종으로
잃어버린 이야기가 되겠다고 했던 내가
얼마나 어리석었는지
(남자1) 이야~ 리커버하면서
연보도 같이 붙였나 보네
어? 이게 뭐야? 진단서?
(남자2) 진단서?
(남자3) 뭐야, 강병준 작가
알츠하이머였어?
- (남자3) 실종이 아니고?
- (남자1) 와아...
(병준) 나는 앞으로 근육도 못 쓰고
기억도 더 잃어가고
아무것도 남은 게 없이 죽어갈 테지만
이 또한 버릴 수 없는 내 인생이라는 것을
받아들여야 한다는 것을
지금에야 깨닫게 되었구나
은호야
내 인생이 책이 되어
읽힐 수 있도록
내 책에 실릴 내 연보를
네가 써주겠니?
은호야, 한 권의 책이
세상을 바꾼다는 말
난 믿지 않는단다
그럼에도 난, 은호 너에게
한 권의 책 같은 사람이 되라고
그 말을 남기고 싶구나
책이 세상을 바꿀 수 없어도
한 사람의 마음에
다정한 자국 정도는
남길 수 있지 않겠니
네가 힘들 때
책의 문장과 문장 사이에 숨었듯이
내가 은호 너란 책을 만나
생에 막바지에
가장 따뜻한 위로를 받았듯이
그러니 은호야
앞으로도 누군가에게
한 권의 책이 되는 인생을 살아라
(영아) 다음 주 수요일에, 3시에
공개수업 있다고 얘기했지? 시간 빼야 돼
- (영아) 과학놀이인가? 그거?
- (찬민) 응
(지홍) 얘기를 하고 '얘기했지?' 그래야지
- (지홍) 얘기를 안 하고...
- (영아) 얘기 했어! 얘기 했어!
(영아) 아, 그리고 태권도 안 하고
이제 수영하기로 했어
(지홍) 태권도 안 해? 너 이씨
태권도 한 지 얼마나 됐다고
태권도를 또 때려쳐
[노크 소리]
(재민) 이사님, 아무리 일을 사랑해도
일은 이사님을 사랑해 주지 않습니다
대표가 아니라 친구로서 하는 말입니다
[문 열리는 소리]
(유선) 저도 친구로서 한마디 할게요
우리 같이 땡땡이쳐요
봄 바다나 보러 가요
(병준) 네 안에 있는 한 줄의 진심으로
사람을 만나고 세상을 살아
(해린) 씁... 흠
[원고 던지는 소리]
(지율) 오! 박훈!
- (훈) 왜왜!
- (지율) 큰일 났어!
(훈) 왜 그래 또! 아이씨
- (지율) 통과했어!
- (훈) 어! 통과했어!
[훈, 지율 환호성]
(병준) 한 권의 책이 세상을 바꾸거나
누군가의 인생을 완전히 바꾸지는 못해도
좋은 책은 언젠간 꼭
누구에게나 읽히는 법이니까
(병준) 그렇게 조금씩, 조금씩
따뜻해지는 거 아니겠니?
세상의 수군거림 속에서도
꿋꿋이 나를 지켜준 은호
너에게도 그런 책 같은 사람이 생기기를
따뜻한 위안이 내리기를
기도하마
(해린) 나머지는 두고 먹어요
설마 직접 요리해온 건 아니죠?
뭐, 내가요?
(해린) 치, 아니요
엄마가 만든 반찬 싸온 건데요?
나도 밥 안 먹어서 같이 먹으려고?
(서준) 음~
(해린) 왜요?
설마, 치
내가 직접 만들어온 줄 알고
감동 받고 그랬어요?
(서준) 아이, 그게 아니라
딸들이 엄마 냉장고에
손대기 시작하면 연애...
같은 거 하는 거라고
뭐 누가 그랬던 것 같아서요
[잔잔한 음악]
누가? 제가요?
누구랑요?
(해린) 치
(서준) 잘 먹겠습니다
(해린) 아, 그릇 주세요
감사합니다
아, 맞다
(서준) 이런 순간은 남겨둬야죠
[카메라 셔터음]
[해린, 서준 웃음]
(해린) 어? 뭐야
- (해린) 잘 나왔는데요?
- (서준) 잘 나왔어요?
- (해린) 저도 보내주세요
- (서준) 알겠어요
- (해린) 빨리 드세요
- (서준) 네, 잘 먹을게요
(서준) 음?
진짜 맛있는데?
[해린 웃음]
맛있죠?
- (서준) 음~
- (해린) 다음에는 만두도 좀 싸올게요
(서준) 아, 만두
아, 근데
지난번에 밤새 우리 집 앞에
혼자 앉아 있었다면서요
아, 선배한테 들었구나?
꽤 오래 있었다던데
고마워요, 걱정해줘서
음, 아니 뭐
일하다 보니까
그... 친구...
(해린) 가 된 것 같기도 하구
[서준 옅은 웃음]
그것도 꽤 친한?
그래도 아직 1번은 차은호인 거잖아요
- (서준) 그쵸?
- (해린) 흠! 왜 그렇게 생각하는데요?
박정훈이 난 줄 알고 나서
바로 차은호한테 달려갔으니까?
에이, 그건 일이잖아요, 일
그냥 넘어갈 수 없는 일이고
그리고 선배는 편집장님이니까
일이 아니었으면요?
[흥미진진한 음악]
[해린 목 가다듬는 소리]
아, 그...
(해린) 저 이게 우리 집... 파김치가
진짜 맛있어요
[서준 웃음]
이것도 드셔보세요
(해린) 저 방에서
맞죠?
저기 꽁꽁 숨어서 '영웅들' 쓴 거였구나
이제 안에 숨지 말고 밖으로 나와서
다른 글 써보는 거는 어때요?
지서준 작가님?
글쎄요, 아직은 좀
전 좋아해요, 작가님 글
(해린) 여러 번...
아니, 사실은
꽤 많이 읽었거든요
근데 읽을 때마다 빠져들어요
제가 기다릴게요, 편집자로서
[서준 옅은 웃음]
[해린 웃음]
(해린) 제가 1번이에요
- (해린) 알죠?
- (서준) 생각 좀 해볼게요
[서준 옅은 웃음]
(해린) 에이...
- (단이) 우와~
- (지율) 우와~
드디어 나왔어
(지율) 자연과 함께 하는 삶이
도시인에게 얼마나 중요한가
(단이) 시의성 있고
(지율) 자연의 위대함을 맛깔나게
표현한 금세기 최고의 책
재미도 있다!
근데 저희 책 '식물의 속마음'
너무 재밌지 않아요?
[밝은 음악]
(지율) 저는 식물이 혈통 따지면서
결혼하는 것도 이번에 처음 알았어요
좋은 책 만들려고 몇 번이나
수정하셨잖아요, 곽 교수님이
교정 끝났으니까 출판 일정 빨리 잡는 걸로
회의 때 잘 어필해봅시다, 출판 결정 짓고!
마케팅 예산 팍팍! 따내는 걸로
(지율) 으으으!
(재민) 좋았어! 책 좋아!
바로 출판 들어가자고, 어?
와, '완벽한 살인자'
제목 죽이네, 어? 이런 게 바로
서점에서 딱 집으면 계산대로
쫙 가는 그런 책이라니까
(유선) 스릴러가 한번 터질 시기죠
(영아) 이번에는 예산을 제한 두지 말고...
(지율) 우리 책 얘기는 왜 안 하죠?
(단이) 곧 하겠죠, 회의 끝나가는데
(훈, 송이) 감사합니다, 감사합니다
(재민) 자! 이제 할 얘기 모두 끝났나?
(지율) 아니요!
(단이) 저희 '텐펄슨' 첫 책
'식물의 속마음' 남았습니다
(재민) 그... '식물의 속마음' 은
좀 기다려봅시다
자! 수고들 하셨습니다
(모두) 수고하셨습니다, 수고하셨습니다
(훈) 아오, 고기가 당기네?
- (지홍) 시집 하나 더 내는 거야
- (재민) 네!
(단이) 대표님, 저희 책 교정까지 마쳤어요
(지율) 바로 출간해도 문제없어요
왜 하필 식물학자 책입니까? 어?
(재민) 인기 작가 유명인들 많잖아요
아니면, 출판계의 신화!
도서출판 겨루
김재민 대표에 대해서 쓰던가
아니지? 어? 그건 아니지?
지금 이 마음이 내 마음이야
'텐펄슨' 첫 책으론 너무 약해
[단이 한숨]
(단이) 저 이사님 '식물의 속마음'
마케팅 일정은 어떻게
기다려 봐
(영아) 저기, 그 '기다려 봐' 가 아마
출판 안 한다는 얘길 거야
클럽 가자, 클럽 어? 어때, 오늘 클럽
(이 과장) 제가 책임지고
명당 자리 넣겠습니다
(재민) 좋아 좋아!
(영아) 채송이
(재민) 정말 고생 많았어! 정말 좋고
(지율) 저건 미는 책이고
우리는 쭈굴이라는 거죠?
기획은 그렇게 좋다고 해놓고
순 장사꾼들...
청정한 생태계 망치는
황소개구리 같은 사람들
다른 식물 영양분 빨아먹는 유해식물들
(지율) 유해식물은 환삼덩굴이 대표적이죠?
(단이) 단풍잎돼지풀 아니었나?
- (지율) 가시박도 있을 걸요?
- (단이) 그런가?
(단이) 아이
[단이, 지율 한숨]
어떡해요, 곧 책 출간된다고 말했는데
(지율) 곽 교수님 엄청 기대하셨는데
아직!
편집장님이 남았잖아요
[긴장되는 음악]
오늘 강의 가신다고 회의 안 들어오셨죠?
우리의 마지막 희망이네요
[단이, 지율 심호흡]
(단이) 편집장님...
이 책, 저랑 지율 씨가
밤낮으로 열심히 일해서
만든 책입니다, 곽 교수님도 마찬가지고
(지율) 그런 의미에서
우리 책 출간 일정은 어떻게...
생각을 좀 해보죠
(단이) 아니, 무슨 생각...
(지율) 진짜 편집장님까지
너무 하신 거 아니에요?
(단이) 다들 너무하네...
(해린) 이 책 마케팅
컨셉은 고급스러움, 응?
고급스러움이라니까요?
이렇게 튀는 포인트는 곤란해요
저도 말씀드렸잖아요, 유 작가님 글은
엣지를 살려야 한다고요
(서준) 아이, 좀 튀긴 해도 눈길을 끌고
소설의 흥미를 돋구는 일러스트예요
지 작가님, 오더대로 좀 만들어 주시죠?
(해린) 어우! 나 출간 일정 급해요!
(서준) 아니, 언제는
최고의 디자인을 뽑으라더니
말 바꾸기입니까? 송 대리님?
일 이런 식으로 하는 사람이었어요?
(해린) 어머, 누가 누구한테 할 소리를?
아니 지 작가님이야말로, 어?
이전 회사들이랑은 마음에 안 드는
족족 다 바꿨나 본데, 저는 아니에요
- (해린) 편집자 의견 좀 존중해 주시죠?
- (서준) 아이, 참...
[휴대전화 벨소리]
(해린) 네
네, 알아요 엄마, 늦지 않게 갈게요, 네
저녁에 일 있어요?
나랑 밥 먹는 줄 알았는데
(해린) 오늘은 안 돼요
일찍 들어가 봐야 돼요
선 봐야 돼서
- (서준) 예?
- (해린) 아, 뭐 선...
(해린) 이라고 얘기하기는 좀 그렇고
그냥 엄마 친구 아들이요, 잠깐 보래서
(서준) 뭘 잠깐 봐, 보지 마요!
왜요?
아...
아니, 뭐 아버지가 남긴 말씀 중에
한 권의 책 같은
사람이 되란 말이 있거든요
(서준) 그래서 내가 송해린한테
책이 돼 주고 싶은데
[발랄한 음악]
흠! 뭐
(해린) 무슨 책이요? 뭐, 잔소리
도덕 교과서 그런 거요?
아니요
로맨스 소설이요
(서준) 엄마 친구 아들
잠깐 보지 말고 나랑 밥 먹읍시다
어때요?
[서준 웃음]
(단이) 1,000에 50
여기도 괜찮은데?
은호 집이랑 멀지도 않고
하아...
이 집도
정들었는데
아니야
신세는 6개월만 지기로 약속했잖아
나가는 게 맞아, 자, 월세 1,000에 50
[노크 소리]
네
누나 뭐해?
(단이) 응, 집 보고 있었어
(은호) 괜찮은 집 있어?
(단이) 응, 이거 어때?
(은호) 나도 같이 보러 가줄까?
(단이) 그럴까?
(은호) 응
(은호) 그래
(중개사) 어때요? 방 아주 잘 나왔죠?
역세권이라 접근성도 좋고
주변에 숲길이 있어서
공원 조망도 훌륭해요
- (은호) 그러네요
- (단이) 기대했던 거보다 괜찮은데?
- (단이) 다른 데 안 가봐도 되겠다
- (은호) 그러게
빛도 잘 들고 쾌적하고
- (은호) 뭐, 가격도 잘 나왔고
- (단이) 그럼 나 그냥 여기 계약할까?
그런데 안 되겠다, 혼자 살기는
딱 좋은데 우린 둘이잖아
(은호) 우리가 앞으로 계속 같이
쭉 살아야 되거든요
이 사람은 마음에 든다는데
난 안 되겠어요, 잘 봤습니다
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
- (단이) 뭐야
- (은호) 나가자, 강단이
(단이) 왜 그래? 6개월 되면
나가기로 했잖아
(은호) 그래 나가, 누가 뭐래?
근데 나 데리고 나가야지
나 혼자 어떻게 살아? 그 큰 집에서
(단이) 너 이러려고 따라 왔지?
(은호) 집 알아봐, 두 명이 살만한 집으로
이번엔 내가 빌붙을게
(단이) 그럴 거면 거길 왜 나와
그냥 너네 집에 있지
(은호) 그러니까 왜 나가
우리 집을 놔두고
내가 전에도 말했잖아, 어?
나 있는 데가 강단이 집이라고
그 말은 즉, 어? 강단이 있는 곳이
내 집이라는 뜻도 되거든?
(은호) 강단이 씨는 아닌가 봐?
나랑 있는 거 싫어?
(단이) 그게 아니라 어차피
재희도 졸업하면 한국에 올 거고
(은호) 그건 그때 가서 걱정하면 되지
뭘 벌써 걱정해?
(은호) 잘못했지?
- (단이) 으음
- (은호) 자
- (단이) 너는!
- (은호) 얼른!
(은호) 음~ 점심 먹자, 점심은 내가 해줄게
된장찌개? 아니면 김치찌개
[단이 웃음]
(단이) 두 개밖에 못하지?
(송이) 와, 대리님 완전 좋겠다
(영아) 발라봐도 돼?
발랐어
- (송이) 저도요
- (영아) 그래, 조금만?
[송이 웃음]
(영아) 조금만
웬 거야? 선물 받았어?
(해린) 아, 백 작가님이요
책 만드느라고 고생했다고
(영아) 편집장님! 발라 봐
이야, 백 작가님, 진짜 센스 있다
- (은호) 음, 촉촉하고 좋네
- (지홍) 나도 좀...
(송이) 진짜 촉촉하다
(은호) 이게 다 열심히
하라는 격려인 거 알지?
(해린) 에이, 알아요, 알아
다 아는 걸 꼭 그렇게 콕 집어주셔야 하나?
(영아) 금 들어갔네
(단이) 편집장님, 저희 책
출간 일정에 대해서
어떻게 생각은 많이 해보셨어요?
- (은호) 생각하고 있어요
- (지율) 아니, 언제까지...
[전화 벨소리]
(은호) 네, 겨루 컨텐츠
개발부 편집팀입니다
아, 그래요? 네
- (은호) 네~ 감사합니다
- (단이) 편집장님
(단이) '텐펄슨' 의 첫 책
'식물의 속마음' 은요...
[은호 책상 내리치는 소리]
(영아) 아유!
(은호) 여러분! 나 작가님 시집
- (은호) 5쇄 들어갑니다
- (지홍) 이야!
[박수 소리]
(지홍) 야! 야! 내가 뭐라고 했어 어!
내가 이 책 된다 그랬지!
- (지홍) 야하! 야 5쇄, 5쇄! 아하하!
- (재민) 잘했어, 잘했어
(은호) 대표님, 오늘 점심
거하게 사셔야겠는데요?
- (영아) 그래
- (재민) 5쇄로 점심 회식은 좀 그렇다
(은호) 막강한 소식이 하나 더 있습니다
지난번에 채송이 씨가 편집한
'콜드 블러드' 가 베스트셀러 진입했었죠?
그 책이 이번에 3쇄를 들어갑니다
(송이) 허억! 꺄! 대박!
[박수 소리]
(송이) 감사합니다!
- (지홍) 밥 사, 회식 해 회식
- (은호) 3쇄는
주문량이 폭주한 관계로
2만 부 찍겠습니다!
[사원들 환호성]
(재민) 오케이! 오늘 점심 내가 쏜다!
고기로 쏜다!
(지홍) 가자! 얘 마음
변하기 전에 가야 돼!
(영아) 한우 먹으러 가자! 가자!
(단이) 저, 편집장님
좀 기다려 보세요, 강단이 씨
아, 저희 가제본까지 나왔는데
언제까지 기다려요
음...
적당한 때가 올 때까지?
(단이) 편집장님...
(재민) 아~ 기분 좋다
열심히 만든 우리 겨루 책이 잘 나가니
(유선) 보람 있죠, 독자들이
우리 마음을 알아주는 것 같아서
(재민) 제가 진짜 잘한 일 중에 하나가
우리 겨루를 창립한 거라니깐요, 물론!
우리 창립 멤버들을 만난 거고
(지홍) 너 요즘 나 작가님 시집 읽냐? 응?
왜 이렇게 감성이 말랑말랑해졌어?
(영아) 어유, 우리 대표님 책 잘 팔리면
이렇게 순하고 감성적으로 되는데 그지?
(은호) 매출 안 좋을 때는
사나운 맹수처럼 돌변하시죠
- (재민) 으아악!
- (은호) 아우!
(재민) 그러게 매출 안 나오는
책을 왜 만드냐니까!
[사원들 웃음]
(지율) 대표님 방금 우리 책
말씀하신 거 맞죠?
매출 어쩌고...
진짜 출간 안 하실 건가 봐요
(단이) 그럴 것 같아요
'식물의 속마음' 진짜 좋은데
(지율) 진짜 너무하네요
(재민) 자, 그래도 회식인데
한 잔씩들은 해야죠?
(모두) 네!
여러분, 고맙습니다
(재민) 팔릴 만한 책
서점에서 딱 집으면 계산대로
쫙 들고 갈만한 그런 책 만들어줘서
'완벽한 살인자' 라든가
- (훈) 하핫, 감사합니다!
- (송이) 아, 감사합니다
허나! 꼭 그런 책만
만드는 건 아니죠, 우리 겨루가
'식물의 속마음' 곧 출판 들어갑니다!
[단이 놀라는 소리]
(모두) 오~ 대박
(재민) 이런 책 만들고 싶어서 내가
다른 책 만들어 돈 버는 거라니까
안 그렇습니까? 차 편집장님?
(은호) 많이 팔리진 않더라도
세상에 내놓는 것만으로 가치가 있는 책
상대적으로 적은 독자들이 읽더라도
그들에게는 무엇보다 소중한 책
그런 책을 만들기 위해선
다른 책으로 충분한 매출을
만들어야 한다는 게
대표님의 논리죠
깊이 존중하고 존경합니다
(지홍) 그럼! 열 부밖에 안 팔려도
낼 책은 내야지, 그지? 어?
(영아) 책이 좋아
이 한 분야를 깊이 있게 다루면서
인생을 통찰하는 거지
(유선) 시리즈 첫 기획물로
- (유선) 꽤 적절했어요
- (영아) 응
(재민) 베스트셀러는 반짝 하고 말지만
'식물의 속마음'
스테디셀러 될 겁니다, 오랫동안 사랑받는
(은호) 축하합니다 오지율 씨
그리고 강단이 씨
[사원들 환호성]
(모두) 축하해요!
(훈) ♪ 축하합니다~ 축하합니다 ♪
♪ 오지율 씨 축하합니다 ♪
(재민) 자, 자, 자! 그리고 한 가지 더!
그건 이사님께서
(지홍) 건배 좀 하자, 이제 좀
(유선) 이제부터 우리 대도서출판 겨루는
직원을 뽑을 때 블라인드
채용을 하는 걸로 하겠습니다
(모두) 오~
(유선) 학력, 나이, 경력
전부 안 보는 걸로
실력 위주로 평가하겠습니다
[박수 소리]
(재민) 오!
(재민) 자, 여러분! 건배합시다
- (유선) 겨루!
- (재민) 지지 말고!
(모두) 파이팅!
(지율) 감사합니다
(종업원) 아니, 뭐 하시는 분들인데
이렇게 분위기가 좋아요?
(재민) 우리요?
(모두) 책 만드는 사람들이요!
(배 과장) 날씨 너무 좋다, 오늘
(훈) 뭐예요?
- (훈) 뭐야?
- (배 과장) 뭐야?
(지홍) 어어? 쟤네 뭐야? 아주 손 잡았다?
(모두) 어어?
(지홍) 어어? 야, 둘이 연애해?
(모두) 아이
(유선) 그럼 그 뽀뽀한 연하남
[송이, 영아 비명]
(영아) 어머, 진짜 그랬어?
(재민) 야! 차은호!
(영아) 강단이 너무 좋겠다! 어떡해!
강단이 부럽다!
[환호성]
[박수 소리]
- (지홍) 이건 뭐야?
- (송이) 헐, 헐 대박
- (지홍) 이것들은
- (훈) 하지 마요!
[송이 비명]
(송이) 대표님!
- (지홍) 이건 또 뭐야, 이거는!
- (모두) 뭐야! 뭐야!
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(영아) 와, 빨리 와봐!
(모두) 아이!
(영아) 대표님!
[웅성거리는 소리]
(단이) 어떡해, 사람들이 다 알아버렸잖아
(은호) 다 알라 그래 아무 상관없어
나는 내가 강단이 사랑하는 거
세상 사람들이 다 알았으면 좋겠어
(단이) 내 오래된 책을 다시 펼친다
처음 읽었을 때도 좋았지만
두 번째 읽고 세 번째 읽었을 때
다시 밑줄을 긋는 그런 책
날마다 새로운 문장을 발견하는 그런 책
나의 가장 오래된 책
- (남자4) 취미가 어떻게 되세요?
- (지율) 취미는 독서하기예요
(남자4) 아, 독서요?
그래서 출판사 일을 하시는 거구나
(지율) 네, 저는 항상
책과 같이 있고 싶어서요
- (남자4) 아~
- (지율) 그래서 출판사에 입사하게 됐어요
(남자4) 아, 독서를 아이! 깜짝이야
- (지율) 하하...
- (남자4) 아시는 분?
- (지율) 하하, 저희 삼촌이요
- (남자4) 아, 삼촌! 하하
[남자4 웃음]
(남자4) 삼촌이 또 여기까진 어떻게
(훈) 야, 오지율 너 여기에서 뭐 하냐?
(남자4) 안녕하세요?
죄송합니다, 제 여자라서요
(남자4) 네? 지율 씨!
(지율) 야! 나 지금 선 본다고!
목화솜 이불 준비했다고!
[발랄한 음악]
(지율) 읍... 이씨!
(훈) 뭐야?
오늘부터 1일이야?
하...
가자
(재민) 이거 장조림 제가 직접 만든 거예요
짜요?
(유선) 맛있어요
(찬민) 아아아
(영아) 아빠 회사 천장 엄청 높지? 어때?
- (찬민) 별로
- (영아) 별로?
- (지홍) 마음에 안 들어?
- (찬민) 예
(지홍) 아빠가 이 회사에서
제일, 어? 나이가 높아
[찬민, 지홍 웃음]
(영아) 주말에 뭐할 거야?
- (영아) 아빠랑 뭐할 거야?
- (찬민) 놀 거지
- (영아) 응, 뭐 하고 놀 거야?
- (지홍) 뭐 하고 놀래
- (찬민) 게임이요!
- (영아) 게임 할 거야? 어?
[찬민 웃음]
(영아) 게임 하지 마라
- (영아) 다음 주에 봐
- (찬민) 네
(영아) 게임 하지 마, 게임 시키지 마세요
(송이) 그럼 서점 갔다가! 소고기 콜?
- (배 과장, 이 과장) 콜!
- (송이) 콜!
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]